Три простых приложения, демонстрирующие возможности Electron по сохранению веб-страниц.

1. Скачайте [последнюю версию Electron](https://github.com/electron/electron/releases) для своей операционной системы, распакуйте его в любое подходящее место и сохраните полный путь к исполяемому файлу (в Windows это `electron.exe`). Если вам будет удобнее, можете автоматически установить Electron для вашей системы и прописать нужные пути в системные настройки при помощи `npm` (инструкция [здесь](https://github.com/electron-userland/electron-prebuilt)).

2. Самая простая форма распространения приложений для Electron — **папка** с файлами, для удобстав скачивания запакованная в архив (тогда как самая простая форма приложения для Node.js — единичный файл скрипта `.js`). Скачайте нужный архив с такой папкой и распакуйте его в подходящее место. Сохраните путь к **папке** приложения.

3. Запуск приложения осуществляется из консоли командой `путь_к_исполняемому_файлу_electron путь_к_папке_приложения`. Если вы находитесь в папке самого Electron, полный путь можно заменить именем исполняемого файла (в Windows это `electron.exe` или просто `electron`). Если вы находитесь в родительской папке, куда распаковывали папку приложения, полный путь можно заменить именем папки приложения. Если вы находитесь внутри папки с приложением, её адрес можно задать простой точкой `.`. Например, вы распаковали дистрибутив Electron в папку `C:\Electron`, а архив с приложением `some_electron_app.zip` в папку `D:\doc\js\electron`, после чего там появилась папка `D:\doc\js\electron\some_electron_app` с файлами приложения. Запускать приложение можно командами (в конце пути к папке приложения слеш факультативен):
  ```
  C:\Electron\electron.exe D:\doc\js\electron\some_electron_app // из любого места
  electron D:\doc\js\electron\some_electron_app                 // из папки C:\Electron\
  C:\Electron\electron.exe some_electron_app                    // из папки D:\doc\js\electron\
  C:\Electron\electron.exe .                                    // из папки D:\doc\js\electron\some_electron_app
  electron .                                                    // оттуда же, если путь к electron прописан в системе
  ```
4. Вы можете просто запустить `electron.exe` щелчком мышки и перетащить папку с приложением на открывшееся окно по умолчанию. Но тогда не будет открыта консоль и вы не сможете наблюдать за сообщениями программы, если она что-то выводит в консоль. Так же вы можете сохранить ярлык с описанными путями и запускать приложение щелчком на ярлыке, если программе не нужна консоль или вам не важен её вывод в консоль. Возможно также использование пакетного файла с сохранённой командой (в Windows это файл `.bat`). Есть также способы объединить приложение и дистрибутив Electron в один файл, но это неэкономное и некросплатформенное решение (каждое приложение будет содержать полный размер дистрибутива Electron, причём для каждой операционной системы нужно будет создавать отдельный объединённый файл), также отпадает возможность обновлять дистрибутив Electron и само приложение в отдельности.

5. Данный раздел содержит примеры трёх приложений (ссылки в конце страницы), выполняющих похожие функции. Все они получают список адресов веб-страниц, открывают их по очереди и сохраняют в разных видах: как исходный документ со всеми дополнительными ресурсами (аналог сохранения страницы из браузера); как документ PDF (аналог печати в PDF из браузера); как изображение в формате PNG (аналог полного скриншота страницы из браузера).

6. Папка с каждым приложением содержит по четыре файла.
  * `package.json` — отправной файл, из которого `electron.exe` берёт информацию о том, как устроено приложение и как его запускать. Название и формат этого обязательного файла жёстко определены правилами Electron, тогда как набор, названия и формат остальных файлов определяет автор программы.
  * `имя_приложения.cfg.json` — данные о местоположении и размерах окна, которые сохраняются и восстанавливаются при каждом запуске. Файл можно редактировать, если нужно задать какие-то особые параметры ещё до первого запуска. Потом можно просто задавать нужные размер и положение окна перед закрытием приложения, чтобы в следующий раз оно открывалось с нужными характеристиками.
  * `имя_приложения.urls.txt` — сюда пользователь должен поместить список URL, по одному на строку. Файл сохраняется в кодировке UTF-8. После скачивания и распаковки, это файл содержит три адреса простых легковесных страниц с сайта json.org (одно содержимое на трёх разных языках) — работу приложения можно проверить по этим трём адресам, ничего не меняя.
  * `имя_приложения.win.js` — основной код программы. Его можно редактировать, если вы сами захотите что-то изменить в поведении программы или получите инструкции от автора в ответ на запрос о новых функциях.

7. Все страницы сохраняются в подпапках внутри папки самого приложения (это соответственно папки `pdf`, `img` и `files`). Файлы именуются простыми номерами, отвечающими порядку URL в файле с адресами. После распаковки приложения эти папки уже есть, но они пусты. Если их удалить, программа создаст их заново перед сохранением страниц. Ход сохранения отображается в консоли (печатаются адреса сохранённых страниц, в конце сохранения выводится соответствующее сообщение).

8. Сохранение страниц в изначальном формате или печать в PDF не требуют какого-то особого размера окна, оно может быть минимальным. Сохранение страницы в PNG требует подгонки окна под размер содержимого, поэтому для объёмных страниц размер окна часто выходит за границы экрана. Обычно размер окна увеличивается только по вертикали, если страница изначально не содержит горизонтальной прокрутки, начальная же ширина окна сохраняется. Если вы хотите увеличить ширину скриншота, отредактируйте файл `имя_приложения.cfg.json` или сохраните для начальной настройки всего одни адрес в файле `имя_приложения.urls.txt` и подгоните окно под нужный размер перед закрытием приложения в конце тестового запуска, а затем дополните список адресов до нужного количества и запустите сохранение снова.

9. В исходном формате страницы сохраняются со всеми ресурсами (изображениями, файлами скриптов и стилей). Настройки сохранения в PDF: поля по умолчанию, размер страницы A4, печать фона отключена, печатается весь документ, ориентация портретная. При необходимости это можно изменить редактированием файла `имя_приложения.win.js` (также можно сменить формат скриншота на JPG с нужным качеством).

10. Сылки на архивы с приложениями:
  * [html2file.zip](https://vsemozhetbyt.github.io/electron/demo/html2file.zip) — сохранить страницы в исходном формате.
  * [html2pdf.zip](https://vsemozhetbyt.github.io/electron/demo/html2pdf.zip) — сохранить страницы в PDF.
  * [html2img.zip](https://vsemozhetbyt.github.io/electron/demo/html2img.zip) — сохранить страницы в PNG.
